FastDFS为什么要结合Nginx？
参见：https://www.cnblogs.com/seven7seven/p/4195736.html


Nginx在美国是做虚拟主机生意的老板们经常选择的软件平台之一.
能够支持高达 50,000 个并发连接数的响应, 感谢Nginx为我们选择了 epoll and kqueue 作为开发模型.




问：FastDFS为什么要结合Nginx？

答：我们在使用FastDFS部署一个分布式文件系统的时候，通过FastDFS的客户端API来进行文件的上传、下载、删除等操作。
同时通过FastDFS的HTTP服务器来提供HTTP服务。但是FastDFS的HTTP服务较为简单，无法提供负载均衡等高性能的服务，
所以FastDFS的开发者——淘宝的架构师余庆同学，为我们提供了Nginx上使用的FastDFS模块（也可以叫FastDFS的Nginx模块）。
其使用非常简单。FastDFS通过Tracker服务器,将文件放在Storage服务器存储,但是同组之间的服务器需要复制文件,有延迟的问题.
假设Tracker服务器将文件上传到了192.168.1.80,文件ID已经返回客户端,这时,后台会将这个文件复制到192.168.1.30,
如果复制没有完成,客户端就用这个ID在192.168.1.30取文件,肯定会出现错误。
这个fastdfs-nginx-module可以重定向连接到源服务器取文件,避免客户端由于复制延迟的问题,出现错误。










